# Сервис взаимодействия с системами контроля версий
## Определения
- бд - хранилище метаданных 
- сервис - Сервис взаимодействия с системами контроля версий

## Ответственность
- Отслеживание изменений в указанной ветке указанного репозитория
- Валидация полученной конфигурации

## Взаимодействие 
Получает изменения из указанной ветки cvs репозитория с файлами конфигураций от пользователей и отправляет в Сервис конфигураций

## Принцип работы
Сервис периодически опрашивает репозиторий на предмет наличия фиксации отличной от последней успешной, игнорируя неуспешные.

Критерием успешности является успешная отправка конфигураций в сервис конфигурации.

Если последняя успешная неизвестна(утрачена или ее не было), то берется все состояние на последнюю версию.

Иначе сервис получает разницу изменений.

Если файл удален, вызывает удаление, если добавлен или изменен, то вызывает изменение.

В случае успеха запоминает версию, помечая ее как успешную
В случае неудачи запоминает ее как последнюю неуспешную.

## Вероятные проблемы
Сохранение каждого конфига в эндпоинт сервиса конфигурации сопровождается транзакцией в бд. 
Но изменение в репозитории может содержать множество разных типов конфигов, которые могут быть в каскадной зависимости друг от друга.
В результате неправильных действий может произойти нарушение зависимости.
Какие-то из конфигов могут содержать ошибки, которые соответственно будут вызывать ошибку сервиса конфигурации.

Для соблюдения ссылочной целостности можно либо применить упорядочивание на стороне сервиса, либо возложить это на пакетную загрузку и бд.

### Решение 1: на стороне сервиса
Это можно сделать следующим образом
- делаем эмуляцию загрузки. Забираем все объекты из сервиса конфигураций.
- удаляем из полученного набора те, что подлежат удалению.
- те, что подлежат добавлению или изменению парсим в объект и проверяем ссылочные поля на наличие ключевых для них объектов
- проверяем удаляемые объекты на наличие ссылок на них в
- так мы сможем детально записать в лог каждое ссылочное несоответствие, чтобы пользователь мог быстро понять что именно пошло не так

Выгляди как много кода, но результат будет получен сразу до передачи в другой сервис.
Получим хороший fast fail с подробностями по всем проблемам в изменении - это хорошо для ТТМ, так как за одно следующее изменение можно починить все что требуется
### Решение 2: пакетная загрузка с транзакцией на стороне сервиса конфигурации 
   Возможно имеет смысл организовать пакетную загрузку с созданием одной транзакции для всех конфигов. По принципу все или ничего.
- получаем пакет и разбираем его на объекты 
- Упорядочиваем согласно иерархии объектов
- открываем транзакцию
- удаляем объекты подлежащие удалению, если ошибка - вернем ее клиенту и откатываемся. (либо просто добавляем в список который в конце вернем клиенту при откате) 
- сохраняем измененные объекты, если ошибка - вернем ее клиенту и откатываемся. (либо просто добавляем в список который в конце вернем клиенту при откате)
- если все хорошо - фиксируем транзакцию, иначе откат и возврат ошибки/ списка ошибок

Выглядит как меньше кода чем в первом варианте, менее прозрачно для конфигурирующего пользователя, не создается нагрузка на сервис конфигурации.
Все еще хороший fast fail
### Решение 3: пакетная загрузка с транзакцией на стороне сервиса конфигурации и транзакцией в бд с отложенными конструктивами 
Также требуется реализация пакетной загрузки в сервисе конфигурации и отложенных констрейнтов в бд.
Мы просто открываем транзакцию и бездумно прокатываем изменения в хаотичном порядке. При попытке зафиксировать транзакцию бд выполнит все проверки за нас, но при этом выдаст довольно скупое сообщение

Не хороший fast fail при минимуме кода и логики


Пока решение 2 выглядит более привлекательным.