# Культура данных
Развитие культуры работы с данными непрерывно связана как  со знанием и применением хороших практик так и  знанием и нетерпимостью к пл охим практикам

# Хорошие практики 

## Принцип единственности ответственности
В ДАТЕ может быть применен как по отношению к коду или сервисам так и по отношению к данным
Не стоит строить промежуточные данные так что существует несколько детализаций одного и того же факта, стоит подумать как организовать данные с единственным детальным хранением факта.

### Проект с кодом не должен быть перегружен функционалом

Почему так? 
- Возрастает сложность тестирования. Внутри одного проекта изменения могут незаметно затронуть соседний функционал, в качестве контрмеры нужно написать тесты затрагивающие пересечание функционала.
- Проблема может быть обнаружена уже на продуктовой среде.


## Мертвый код (Dead Code)
Часть кода, которая когда-то могла быть полезна и даже использовалась, но не используется теперь.
Такой код создает дополнительную нагрузку на интерпретацию его в голове разработчика и напротив его отсутствие могло бы дать возможность сосредоточиться на решении реальной проблемы в живой части кода
Чем больше такого кода в проекте тем хуже он выглядит и тем труднее его поддерживать.  Как правило такой код хранится в виде закоментированного неактивного кода или просто ни чем не вызываемого.
Его оставляют на "всякий случай", вдруг  когда нибудь понадобится. Но его удаление с применением средств версионирования позволяет восстановить его если это понадобится.
Мертвый код в ДАТЕ может выражаться в наличии неиспользованных конфигов и прочих артефактах таких как Даг ссылки в openmetadata или даже в брошенных таблицах.
Команда проекта должна вырабатывать нетерпимость к Мертвому коду тк это в ее же интересах.

Команда должна стремиться к тотальному исполнению хороших практик как и вырабатывать нетерпимость к плохим тк это в ее же интересах.

