# Метрики и учёт
## Учет
Часто на разных проектах и в разных компаниях инфраструктура может сильно отличатся.
Но почти всегда требуется вести учёт и знать стоимость задействованных ресурсов. Требуется планировать увеличение ресурсов и проводить оптимизацию их использования.

## Объект учета

## Метрики
Упрощённо набор метрических показателей(метрик). Метрики могут позволить сделать детализацию учета. Помочь получить очертания предмета учёта. А значит его можно будет оценивать и учитывать.
Метрики позволяют увидеть цели для оптимизации. 

## Примеры метрик
На датасет в сутки:
количество cpu
количество ram 
место на диске для хранения
размер инкремента 
итд

Описательные:
размер датасета
занимаемое место
количество строк
средний рост в день
итд

## Варианты использования
- Использовать для прогноза роста на следующий год при составлении бюджета
определять расходы хранилища по каждому продукту
- для мониторинга, устанавливать трешхолды для раннего реагирования и предотвращения аварийных ситуаций

Порядок сбора
заводя новый датасет, мы задаём его параметры и определения процесса (как правило, это Dag в планировщике)
определение процесса может сильно зависеть от логики определенной бизнеса требованиями. Логика технических процессов на оборот, никак не зависит от бизнеса требований и может быть добавлена неявно.
Это снимает нагрузку с инженера на этапе конфигурирования и не увеличивает TTM

Оси измерений метрик пока выглядят как
датасет, процесс(dag, сервис), дата 

Датасет, дата 
процесс(dag), дата 

Проще говоря метрики либо по процессу, либо по датасетам, либо по их пересечению.




