# Сервис планировщик расписаний (Scheduler)

Сервис ответственность, которого планирование очереди периодичных задач на выполнение на основе расписания и конфигурации.
Планировщик не охватывает часть задач связанных с сервисным характером работы (как пример потоки)

Каждая задача представляет собой реализацию абстракции процесс

# Функции
* Получение конфигурации расписания
* Формирование расписаний задач
* Обслуживание задач - изменение статусов, постановка в очередь и тд

Планировщику не должно быть важно какие расписания он составляет и для чего они будут использоваться. Соответственно все задачи для него, структурно одинаковые, могут различаться атрибуты или параметризация.

# Отличие от оркестратора
Самое простое отличие - планировщик входит в состав оркестратора, что указывает на то, что оркестратор более сложная и мультифункциональная сущность.

Это намекает на монолит, но это не так. Как правило, оркестратор, это набор сервисов обеспечивающих всевозможный функционал в виде отдельного сервиса или набора абстракций классов.
Каждая абстракция - это как возможность, так и правило вносящее ограничения (проще говоря это конструктив, а значит придает условно предопределенную форму)
Оркестратор не обладает рядом необходимых функций, которые не позволяют ему охватить потребности компании. Нельзя же знать за раннее, что там в каждой компании происходит. 

Здесь и пригодятся те самые абстракции. На них нужно будет реализовать все необходимое, пока это не противоречит ограничениям самого оркестратора.

Как только оркестратор начинает обрастать кодом кастомизации он начинает превращаться в ком кода на который наваливается все больше и больше функционала
и ответственности. Он начинает превращаться в монолит. Начинает требовать наличия собственного обслуживающего персонала, который должен быть компетентен во всем чем нагрузили оркестратор.

# Что предлагается
В предлагаемой теории предлагается отказ от обязательного использования оркестратора тк предложенная система носит в себе функционал оркестратора.

Также предлагаемая система не требует отказа от использования оркестраторов типа Airflow или nifi. Но тогда в них должны быть реализованы контракты взаимодействия с сервисами системы.

Когда следует сохранить оркестратор?

* когда задачи реализованные в оркестраторе более сложные чем обслуживание изменений датасета
## Общий конфиг в едином формате
Расписание отвечает за один из вариантов [процесса](AbstractEntities/Process.MD) над [датасетом](AbstractEntities/DataSet.MD)
Конфигурирование расписания представляет собой разновидность. 
# Ограничения
Конфигурация расписания для одного датасета включает в себя набор процессов, объединенных направленным графом и заключенных в Акт сценария (часть сценария расписания). Акты объединяются в расписании тоже в виде направленного графа. Процессы внутри одного акта обслуживают только один датасет на указанный момент запуска, используя одно и то же окно инкремента.
При настройке датасетов и Актов важно понимать разницу между датами - границами выборки данных и интервалами запуска задач. Они связаны, но не равны 
подробнее в [статусах инкрементов](DataManagement/DataSetStatusModel.MD)